Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Je plante des kilomètres de fleurs de pêcher rien que pour elle♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Des mots doux fleurissent sur ces branches♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪L'amour est profond, prisonnier du désir♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪La nuit écoute les réponses aux désirs les plus terrifiants♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Au bout de mes doigts, les soucis dérivent et s'attardent♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Après avoir goûté à un moment de joie insouciante♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Aujourd'hui, je cueille le romantisme et le clair de lune♪
♪And weave them all into a painting♪
♪Et les tisser tous en une peinture♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=Le serment ultime, à votre insu=
=Episode 16=
=Épisode 16=
Yuwen Que led his troops to massacre my entire family.
Yuwen Que a mené ses troupes au massacre de toute ma famille.
What's there to explain?
Qu'y a-t-il à expliquer ?
It's not like that.
Ce n'est pas comme ça.
Your mother was called a boat courtesan,
Votre mère était surnommée une courtisane de bateau,
but she was actually the Emperor of Cangzhou's favored concubine.
mais elle était en réalité la concubine favorite de l'empereur de Cangzhou.
The prince Yuwen Que
Le prince Yuwen Que
was not your mother's true enemy.
n'était pas la véritable ennemie de votre mère.
Impossible.
Impossible.
But I clearly saw him.
Mais je l'ai clairement vu.
Back then, your mother was set up.
À cette époque, votre mère a été piégée.
That's why...
C'est pourquoi...
Could it be that all these years
Se pourrait-il que toutes ces années
I've hated the wrong person?
Ai-je détesté la mauvaise personne ?
Young Lady Shen,
Jeune dame Shen,
what you saw was not the truth.
Ce que vous avez vu n'était pas la vérité.
The one who truly harmed your mother is someone else.
Celui qui a véritablement fait du mal à votre mère, c'est quelqu'un d'autre.
So it really wasn't him?
Donc ce n'était vraiment pas lui ?
Then tell me,
Alors dites-moi,
who was the real culprit?
Qui était le véritable coupable ?
This...
Ce...
Say it.
Dis-le.
Young lady, the buns are ready.
Mademoiselle, les petits pains sont prêts.
The buns are here.
Les petits pains sont là.
Young lady,
Demoiselle,
it's getting late.
Il se fait tard.
Let's go back.
Revenons en arrière.
You go ahead.
Allez-y.
I'll take a look around.
Je vais jeter un coup d'œil.
Young lady,
Demoiselle,
I want to tell you something.
Je veux vous dire quelque chose.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Since you've already heard it,
Puisque vous l'avez déjà entendu,
I want to tell you the truth about your origin.
Je veux vous dire la vérité sur vos origines.
(Your father is the Emperor of Cangzhou) Young lady, this letter
(Votre père est l'empereur de Cangzhou) Jeune fille, cette lettre
was given to me by your mother before she died to pass on to you.
m'a été donné par votre mère avant son décès, pour que je vous le transmette.
So it turns out
Il s'avère donc
I am just an abandoned child of the Emperor of Cangzhou.
Je ne suis qu'un enfant abandonné de l'empereur de Cangzhou.
No wonder my mother said before she died
Pas étonnant que ma mère ait dit ça avant de mourir
not to hate.
ne pas haïr.
Young lady,
Demoiselle,
your mother was also powerless back then.
Votre mère était elle aussi impuissante à cette époque.
Powerless?
Impuissant?
Then why did he abandon me and my mother
Alors pourquoi m'a-t-il abandonnée, moi et ma mère ?
in Cangzhou?
À Cangzhou ?
Why?
Pourquoi?
Why did he let Yuwen Que's family try to exterminate us?
Pourquoi a-t-il laissé la famille de Yuwen Que tenter de nous exterminer ?
Do you know
Savez-vous
why she told you not to hate?
Pourquoi t'a-t-elle dit de ne pas haïr ?
Because she knew
Parce qu'elle savait
your father was also powerless.
Votre père était lui aussi impuissant.
Is it just because he's high and mighty?
Est-ce simplement parce qu'il est arrogant et prétentieux ?
Because he's the Emperor?
Parce qu'il est l'Empereur ?
Do you remember those people who protected you on the road?
Vous souvenez-vous de ces personnes qui vous ont protégé sur la route ?
Those people were probably secret guards sent by His Majesty.
Ces personnes étaient probablement des gardes secrets envoyés par Sa Majesté.
Even so,
Quand même,
then why does he never appear?
Alors pourquoi n'apparaît-il jamais ?
Maybe
Peut être
he's afraid you would hate him.
Il a peur que vous le détestiez.
I think even as an Emperor,
Je pense que même en tant qu'empereur,
he has attachments he cannot let go of.
Il a des attachements auxquels il ne peut se détacher.
(Cangzhou Prefecture)
(Préfecture de Cangzhou)
(Mother.)
(Mère.)
(Should I)
(Devrais-je)
(take this step?)
(Faire cette étape ?)
(Emperor of Cangzhou)
(Empereur de Cangzhou)
Qingru.
Qingru.
Hearing Your Majesty
Au revoir Votre Majesté
call me this is really intimate.
Appelle-moi, c'est vraiment intime.
Over the years...
Au fil des années...
Your Majesty, show restraint.
Votre Majesté, faites preuve de retenue.
You're not worthy to be my father.
Tu n'es pas digne d'être mon père.
Qingru.
Qingru.
Back then,
À cette époque,
I had no choice.
Je n'avais pas le choix.
Had no choice?
Vous n'aviez pas le choix ?
Then when my mother was being chased and killed,
Puis, lorsque ma mère a été poursuivie et tuée,
where were you?
où étiez-vous?
When we were hiding,
Quand nous étions cachés,
where were you then?
Où étiez-vous alors ?
Qingru,
Qingru,
hold on a little longer.
Attendez encore un peu.
Mother,
Mère,
I want my father.
Je veux mon père.
Be good.
Sois sage.
Hold on.
Attendez.
(Apothecary)
(Apothicaire)
Yes.
Oui.
You are the Emperor of Cangzhou.
Vous êtes l'empereur de Cangzhou.
How could you ruin your reputation
Comment as-tu pu ruiner ta réputation ?
for a boat courtesan
pour une courtisane de bateau
and her daughter?
et sa fille ?
That's not how it was.
Ce n'était pas comme ça que ça s'est passé.
I sent people to search for you.
J'ai envoyé des gens à votre recherche.
Then why didn't you go find her yourself?
Alors pourquoi n'êtes-vous pas allé la chercher vous-même ?
Why did you let her bear everything alone?
Pourquoi l'as-tu laissée tout supporter seule ?
Do you know?
Savez-vous?
When I was little,
Quand j'étais petit,
every time I saw other children cherished by their fathers,
chaque fois que je voyais d'autres enfants choyés par leurs pères,
I would wonder
Je me demanderais
why didn't my father want me?
Pourquoi mon père ne voulait-il pas de moi ?
Qingru.
Qingru.
Before my mother died,
Avant le décès de ma mère,
she was still making excuses for you,
Elle continuait à te trouver des excuses,
saying you truly loved her.
dire que tu l'aimais vraiment.
But your love
Mais ton amour
was watching her die with your own eyes.
tu l'as vue mourir de tes propres yeux.
As your father,
En tant que votre père,
I am sorry to you both.
Je vous présente mes excuses à tous les deux.
One "sorry"
Un «désolé»
and you think it erases 18 years?
Et vous croyez que ça efface 18 ans ?
Qingru.
Qingru.
Let me make it up to you.
Je vais me rattraper.
From this day on,
À partir d'aujourd'hui,
you will be the Princess of Cangzhou.
Tu seras la princesse de Cangzhou.
I don't need it.
Je n'en ai pas besoin.
Qingru.
Qingru.
You may hate me,
Vous pouvez me détester,
but please give me one chance.
Mais s'il vous plaît, donnez-moi une chance.
Do you know?
Savez-vous?
I keep thinking
Je n'arrête pas de penser
if back then,
si c'était à l'époque,
you had stood up to protect us,
tu t'étais levé pour nous protéger,
maybe my mother wouldn't have died.
Peut-être que ma mère ne serait pas morte.
Maybe
Peut être
I wouldn't have taken this path either.
Je n'aurais pas emprunté cette voie non plus.
(Mother.)
(Mère.)
(Isn't it ridiculous?)
(N'est-ce pas ridicule ?)
(The one who should have protected us most)
(Celui qui aurait dû le plus nous protéger)
(became the most cowardly of all.)
(devint le plus lâche de tous.)
(Cangzhou)
(Cangzhou)
Young lady.
Demoiselle.
Di.
Depuis.
Tell me,
Dites-moi,
who are you really?
Qui êtes-vous vraiment ?
Why do you know so much?
Comment en sais-tu autant ?
Young lady.
Demoiselle.
All these years, I have been acting under the Emperor's orders
Durant toutes ces années, j'ai agi sur ordre de l'Empereur.
to protect you and your mother.
pour vous protéger, vous et votre mère.
So these ten-plus years of affection
Donc ces dix ans et plus d'affection
were merely duty?
n'étaient-ce qu'un devoir ?
No.
Non.
I never...
Je n'ai jamais...
Cui Di.
Qui Di.
Whatever bond we had
Quel que soit le lien qui nous unissait,
ends here.
Ça se termine ici.
Young lady, listen to me.
Jeune fille, écoutez-moi.
From this moment on,
À partir de cet instant,
we are no longer friends.
Nous ne sommes plus amis.
I truly cared for you.
Je tenais vraiment à toi.
Your Highness.
Votre Altesse.
Let us charge in together
En avant ensemble !
and rescue Her Ladyship.
et secourir Sa Seigneurie.
No.
Non.
We won the first battle
Nous avons remporté la première bataille
during the war with Cangzhou.
durant la guerre contre Cangzhou.
We must remain vigilant.
Nous devons rester vigilants.
I'll go alone.
J'irai seul.
(Cangzhou Prefecture)
(Préfecture de Cangzhou)
Your Majesty, urgent report!
Votre Majesté, rapport urgent !
Speak.
Parler.
In the battle of Mobei, our army suffered a crushing defeat.
Lors de la bataille de Mobei, notre armée a subi une défaite écrasante.
The Eighth Prince
Le huitième prince
fell on the battlefield.
tomba sur le champ de bataille.
What?
Quoi?
This...
Ce...
The Crown Prince of Mobei, Yuwen Que has arrived outside the city.
Le prince héritier de Mobei, Yuwen Que, est arrivé aux abords de la ville.
He requests peace talks.
Il demande des pourparlers de paix.
My son...
Mon fils...
Did he come alone?
Est-il venu seul ?
Yes.
Oui.
Open the city gates.
Ouvrez les portes de la ville.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Go summon the princess.
Allez chercher la princesse.
Who is there?
Qui est là?
Ru, I've come to take you away.
Ru, je suis venu te chercher.
Yuwen Que.
Yuwen Que.
You're not capable of that.
Vous n'en êtes pas capable.
You used me.
Tu m'as utilisé.
The arrow is poisoned.
La flèche est empoisonnée.
What a perfect trap.
Quel piège parfait !
Today will be your death.
Aujourd'hui sera votre mort.
It's too dangerous.
C'est trop dangereux.
Go, now!
Allez-y, maintenant !
Loose the arrows!
Lâchez les flèches !
Don't move!
Ne bougez pas !
Ru.
Ru.
Why did you save me?
Pourquoi m'as-tu sauvé ?
If I let you die so easily,
Si je te laisse mourir si facilement,
wouldn't that be letting you off?
Cela ne reviendrait-il pas à vous laisser vous en tirer à bon compte ?
I haven't taken my revenge yet.
Je n'ai pas encore pris ma vengeance.
Ru!
Ru !
You even kill using such despicable means.
Vous tuez même en utilisant des moyens aussi méprisables.
Emperor of Cangzhou.
Empereur de Cangzhou.
I will repay tenfold
Je vous rembourserai au décuple.
for today's hatred.
pour la haine d'aujourd'hui.
♪Counting in solitude alone♪
♪Compter en solitaire♪
♪Counting the cold in your eyes♪
♪Je compte le froid dans tes yeux♪
What have I done?
Qu'ai-je fait ?
Chase them! Don't let them escape!
Poursuivez-les ! Ne les laissez pas s'échapper !
Yes!
Oui!